# Правила/механизмы в языке C++

* Argument-dependent lookup (ADL)  
"Поиск по аргументам" или "поиск по Кенигу" - набор правил для поиска неквалифицированных имен функций в выражениях вызова функций, включая неявные вызовы функций для перегруженных операторов. Эти имена функций ищутся в пространствах имен их аргументов в дополнение к областям и пространствам имен, рассматриваемым обычным поиском неквалифицированных имен.

* Class Template Argument Deduction (CTAD)  
"Автоматический вывод типа параметра шаблона класса" - это новая возможность из C++17. Раньше автоматически выводились только типы переменных (auto) и параметры шаблонов функций, из-за чего и возникли вспомогательные функции типа std::make_pair, std::make_tuple и т. п. Теперь они по большей части не нужны, т. к. компилятор способен автоматически вывести и параметры шаблонов классов.

* Forward declaration (FD)  
"Предварительное объявление" - это механизм (правило) в C++, который позволяет объявлять идентификатор до того, как он будет определен. Это означает, что можно сообщить компилятору о классе, функции или переменной до того, как они будут использованы в коде. Для этого используется оператор объявления без определения. Используется в идиоме PIMPLE.

* One Definition Rule (ODR)  
"Правило одного определения"  — важное правило языка программирования C++ , которое предписывает, что классы/структуры и невстроенные функции не могут иметь более одного определения во всей программе и шаблоне, а типы не могут иметь более одного определения по единице трансляции.

* Run-time type information (RTTI)  
"Динамическая идентификация типа данных" — это механизм в C++, который раскрывает информацию о типе данных объекта во время выполнения и доступен только для классов, имеющих хотя бы одну виртуальную функцию. Он позволяет определить тип объекта во время выполнения программы.

* Substitution failure is not an error (SFINAE)  
"Неудавшаяся подстановка не является ошибкой" — правило языка C++, связанное с шаблонами и перегрузкой функций. Широко применяется «не по назначению» — для рефлексии при компиляции: в зависимости от свойств типа компиляция идёт по тому или другому пути.

* Spinlock  
Спинлок — это эффективная альтернатива традиционным методам/механизмам синхронизации, таким как мьютексы и семафоры. В частности, он более эффективен, если блокировка нужна потоку на короткий промежуток времени.
